Soal 1

Apa yang dimaksud dengan framework pada pengembangan aplikasi?

Jawab :

Setelah saya mencoba menggunakan framework sebelumnya, saya akan mencoba menjelaskan 
apa itu framework menggunakan istilah yang mudah. Framework adalah suatu struktur dan fungsi 
yang telah dirancang oleh para pengembang framework tersebut dengan tujuan untuk 
mempercepat dan mempermudah para pengembang lain di seluruh dunia dalam membuat dan 
mengembangkan suatu aplikasi. Sederhananya framework membuat para pengembang tidak perlu menulis
kode program dari awal melainkan menggunakan apa yang sudah tersedia didalam framework tersebut.
Framework ditulis menggunakan bahasa yang berbeda-beda tergantung dari tujuan penggunaannya.
Saat ini tersedia banyak framework yang dapat digunakan pengembang aplikasi,
seperti laravel dan codeigniter untuk bahasa pemrograman php, 
React dan Angular untuk bahasa pemrograman javascript, 
Bootstrap dan Tailwind untuk CSS.

Soal 2

1. Sebutkan tema proyek yang sedang digarap!

jawab :

Saya bersama dengan kelompok saya mendapat tema proyek Apotek.

2. Sebutkan anggota dari proyek yang sedang digarap, berikut dengan
jobdesk dari masing-masing anggota!

jawab :

- Muhammad Jibrail Natadilaga (22416255201274),saya dipercaya sebagai ketua pada proyek ini,
jobdesk saya adalah untuk mengerjakan laporan dan Analisis Design Berorientasi 
Objek.  
- Bayu Saputra (22416255201285), bertugas untuk mengerjakan bagian sistem website yang tidak 
dilihat oleh pengguna atau biasa disebut sebagai Backend.

- Alya Khairunnisa (2241625521095), bertugas untuk mengerjakan tampilan-tampilan pada website
atau yang biasa disebut sebagai frontend.

3. Jelaskan permasalahan yang didapat setelah hasil wawancara dengan
client, beserta hipotesa solusi yang kalian usung!

Menurut keterangan dari Narasumber pemilik apotek, apotek miliknya belum memiliki sistem
sehingga proses pencatatan transaksi dan pencatatan stok obat yang masuk dan keluar 
masih ditulis secara manual di buku. Selain itu untuk pembelian obat, para pembeli masih harus langsung
untuk datang ke apotek dan hanya pembeli yang mengenal pemilik apotek saja yang bisa memesan
obat melalui Whatsapp pribadi.

Berdasarkan keterangan narasumber kami berencana untuk membuat sistem website yang 
berfungsi untuk:

1. Membuat sistem yang terbagi menjadi dua hak akses, yaitu hak akses user untuk pembeli dan hak akses
admin untuk pegawai apotek.

2. Akun dengan hak akses user dapat digunakan untuk : 
    a. Melihat,mencari,dan memfilter daftar stok obat yang tersedia
    b. Membeli obat secara online

3. Akun dengan hak akses admin dapat digunakan untuk:
    a. Menginput stok jenis obat yang masuk obat-obatan beserta dengan tanggal kadaluarsanya
    b. Melihat,mencari,dan memfilter daftar stok obat yang sudah diinputkan
    c. Mengubah jumlah stok obat
    d. Menghapus stok obat
    e. Melihat rekap transaksi jual-beli obat-obatan

4. Merekap transaksi secara otomatis







